# Инструкция по работе с коммандами git.

## Начало работы в git.

1. Проверка корректной установки git: __*git --version*__.
2. Проверка состояния файлов в git, отслеживаются ли файлы, сохранены ли они: __*git status*__.
3. Чтобы git начал отслеживать файл: __*git add название файла*__.
4. Сохранение файла с комментарием: __*git commit -m "комментарий что изменили"*__.
5.  Для просмотра сохранений и версий необходимо ввести команду: __*git log*__.
6. Удаление файла: __*git rm название файла*__.

## Оптимизация комманд в git (некоторые примеры).

1. Для одновременного сохранения файла и коментария используется комманда: __*git commit -am "комментарий, что изменили"*__.
2. Если мы создали несколько новых файлов, то можно добавить их к отслеживанию с помощью комманды отслеживания всех файлов из репозитория: __*git add .*__, и далее добавляем комментарий __*git commit -m "комментарий, что изменили"*__.

## Работа со сравнением версий в git.

1. Микс кооманд log и diff, показывает разницу между коммитами: __*git log -p*__. 
> Получим большой объем информации, который быстро можно листать с помощью клавиши enter.
2. Чтобы посмотреть в коротком виде журнал коммитов: __*git reflog*__.
3. Чтобы посмотреть разницу между двумя сохраненными коммитами: __*git diff первые пять цифр первого коммита первые пять цифр второго коммита*__.
[Пример_сравнения](Commit_difference.jpeg)

4. Чтобы перейти на какой коммит/ ветку: __*git checkout первые пять цифр коммита/ название ветки*__.

## Создание веток, их слияние и удаление
## Создание веток

1. Главное в работе с ветками - ветка master, это наш чистовик. Все в чем не уверены делаем в отдельной ветке.
> Ветки сливаем __*только с веткой master*__ и из ветки master.
2. Создание ветки: __*git branch название новой ветки*__ .
3. Список веток: __*git branch*__ .
3. Переход на новую ветку: __*git checkout название нужной ветки*__ . 
4. Далее работа ветке происходит как обычно, вносим изменения и дополнения и делаем для сохранения: __*git commit -m "Комментарий"*__ .
5. В ветке master, при этом, этих изменений не будет.
> Ветки в реальной работе нужны для коммандной работы, чтобы каждый делал свою часть на своей ветке / для непринятых версий или черновиков / для работы над отдельной задачей. 
6. Слияние веток: переходим с начала на ветку master и после  __*git merge название сливаемой ветки*__ .
7. Удаление ненужной ветки: переход на ветки master и далее __*git branch -d название ветки*__ .
Визуальное отображение веток: __*git log --graph*__ .
8. Быстрое создание ветки с переходом на нее сразу: __*git checkout -b название ветки*__ .

## Работа с изображениями

1. Физчески кладем картинку в нашу отслеживаему папку.
2. Далее указываем: __*Какой-то текст, который будет отображаться если картинка не найдена или ошибка в имени файла и далее (названиефайла.расширение)*__ .
3. Этот файл не подлежит отслеживанию, поэтому не забыть внести его в __*.gitignore*__ .

## Разрешение конфликтов

1. Конфликт возникает, когда в одном и том же файле, но в разных ветках в одних и тех же строках разная информация.
2. Программа сама предложит варианты решения конфликта, нужно выбрать подходящий.

## Работа с удаленными репозиториями (GitHub)

> GitHub - облачный сервис для коммандной работы. Для этого в начале дружим git и GitHub: Входим в аккаунт Github, далее в git нижний правый нижний угол Account и следуем инструкциям.
1. Можно скопировать себе файл из облачного репозитория: создаем папку __*cd название локальной папки*__ .
2. Вставляем ссылку на облачный репозиторий: __*git clone ссылка*__ .
3. Теперь мы работаем локально и наши изменения не повлияют на то, что хранится у другого человека в удаленном репозитории.
4. Если мы хотим наоборот дать доступ к нашему репозиторию на облачном сервисе, то: на GitHub в нашем аккаунте создаем репозиторий, даем ему имя, выбираем из 3-х предложенных вариант push an existing..., и копируем поочередно все три строки в терминал нашего VSCode в нашу заготовленную и открытую папку (не забываем отследить ее в git). Далее возвращаемся в наш аккаунт на GitHub и обновляем его.
5. Чтобы теперь отправлять изменения из нашего локального файла используем команду: __*git push*__, если наоборот внесли на GitHub, то после изменений нажимаем кнопку __*Commit changes*__ и добавленные строки появаться у нас в локальном файле.
> на GitHub принято добавлять файл __*README.md*__ с инструкцией, что происходит в коде, чтобы другим проще было разобраться. Для этого создаем отдельную ветку description.
6. Что бы принять изменения направленные после комманды __*git push*__ вставляем подсказку от git. Далее идем в облачный репозитрий с которым настроена связь и нажимаем кнопку __*Fork*__ далее __*Compare & pull request*__ .
7. Проверяем что нет конфликта, пишем комментарий и нажимаем кнопку __*Create pull request*__ .
